### 变量
````
//es6使用let
var a = 1;
//基本等同于不写var，但不利于表达意图不要这样使用
a = 1；
````
#### 变量提升：JavaScript引擎的工作方式是先解析代码，获取所有变量声明，然后一行一行运行
````
console.log(a);
var a = 1;
//实际运行时为，输出结果为undefined
var a;
console.log(a);
a = 1;
````

### 变量类型(6种，es6新增symbol类型共7种)
- number：      数字  
- string：      字符串  
- boolean：     布尔值  
- object：      对象  
- undefined：   未定义、已声明未赋值  
- null：        空  

其中number、string和boolean为原始类型，是最基本的数据类型，不能再分；而object为合成类型，分为三个子类型：array（数组）、function（函数）、object（狭义的对象）。

##### 1、获取变量类型：typeof()或者typeof xxx  

其中三种基本类型数值、字符串、布尔值分别返回number、string、boolean 
undefined返回undefined 
function类型对象返回function 
其他object（包括array类型对象）返回object 
而null的返回类型是object（这是由于历史原因造成的。1995年的 JavaScript 语言第一版，只设计了五种数据类型（对象、整数、浮点数、字符串和布尔值），没考虑null，只把它当作object的一种特殊值。后来null独立出来，作为一种单独的数据类型，为了兼容以前的代码，typeof null返回object就没法改变了）


##### 2、instanceof运算符

##### 3、Object.prototype.toString方法


#### 注意
- **null和undefined** 
1、==判断二者相等，且if语句中都自动转成false； 
2、null表示无，转成数字时转化为0，5+null的值为0，而undefined表示"此处无定义"的原始值，转为数值时为NaN，5+undefined的值为NaN。 
3、用法：null表示空，如某函数接受错误为参数，如没有错误则传入空表示未发生错误；undefined表示未定义，变量已声明但未赋值、函数已声明但调用时未提供所需参数、函数没有返回值默认返回undefined、对象中不存在的属性。  
- **Boolean（true/false）** 
1、JavaScript 预期某个位置应该是布尔值时，以下六个值：false、undefined、null、0、NaN、"" 或 ''(空字符串)都转为false，其他（包括空数组（[]）和空对象（{}））对应的布尔值都为true。 
2、但在==判断中true转化为1，false转化为0再比较。

- **数值** 
JavaScript中所有数字都是以64位浮点数形式储存，底层根本没有整数，所有数字都是小数（64位浮点数）。但某些运算(位运算)只有整数才能完成，会自动把64位浮点数，转成32位整数，然后再进行运算。  
  
    ````
  1 === 1.0 // true，底层为同一个数值
  
    //浮点数不是精确的值，所以涉及小数的比较和运算要特别注意
    0.1 + 0.2 === 0.3 // false
    (0.3 - 0.2) === (0.2 - 0.1) // false
  0.3 / 0.1 // 2.9999999999999996
  
    ````
- **NaN（Not a Number，非数）** 
计算机科学中数值数据类型的一类值，表示未定义或不可表示的值。 
1、NaN不等于(包括==和===)自身或者其他任何值,和其他任何值运算后仍为NaN 
2、x!==x来判断x是否为NaN，x为NaN时表达式的值为true。  


### 运算符
=       赋值表达式 
==      相等运算符 
===     严格相等运算符（if判断时优先采用）   

==  数值是否相等，且对于两个不同的数据类型会先进行转化。 
1、null和undefined相等； 
2、数字和字符串，先将字符串转换为数字再比较； 
3、true转换为1，false转换为0再进行比较； 
4、对象和数字或字符串，则将对象通过valueOf()方法或toString()方法转换为原始值，然后再进行比较。除了日期类只使用toString()转换，JavaScript核心的内置类首先尝试使用valueOf()，再尝试使用toString()。而那些不是JavaScript语言核心中的对象则通过各自的实现中定义的方法转换为原始值。
5、如果其中一个值是NaN，或者两个两个值都是NaN，则它们不相等； 
6、其他不同类型之间的比较均不相等。  

=== 表示恒等，数据类型和数值都比较，比较过程没有任何类型转换 
1、如果两个值类型不相同，则它们不相等； 
2、如果其中一个值是NaN，或者两个两个值都是NaN，则它们不相等。
3、如果两个引用指向同一个对象、数组或函数，则它们是相等的。  

##### 常见数据判断
````
//undefined
if(a === undefined)

//null或undefined
if(a == null) 
等同于 
if(a === undefined || a === null)

// String是否为"",null或者undefined    
if(a == "" || a == null || a == undefined)

//""或null或undefined或NaN  
if(!a){ // "",null,undefined,NaN

// "",null,undefined
if(!$.trim(a)){ 

// Array为空[]或String为 ""
if(a.length == 0)
if(!a.length)

// Object为{}
if($.isEmptyObject(a))
// 普通对象使用 for...in 判断，有 key 即为 false
````

#### 三元运算符？：
var n =3; 
var msg = '数字' + n + '是' + (n % 2 === 0 ? '偶数' : '奇数'); 
console.log(msg);  




