### 文件和目录操作
cd 切换目录
cd - 切换到/home
pwd 显示当前所在目录


ls

mkdir  创建目录

rmdir 删除空目录

rm [options] name  
-   -i 删除前逐一询问确认。
-   -f 即使原档案属性设为唯读，亦直接删除，无需逐一确认。
-   -r 将目录及以下之档案亦逐一删除。  
rm -r *：删除当前目录下的所有文件及目录



### 打包和压缩
tar -czvf test.tar.gz a.c   //压缩 a.c文件为test.tar.gz  
tar -xzvf test.tar.gz       //解压

### grep
grep (global search regular expression(RE) and print out the line,全面搜索正则表达式并把行打印出来)是一种强大的文本搜索工具，它能使用正则表达式搜索文本，并把匹配的行打印出来。
### rpm




### Vi编辑器
i 插入
esc 退出 ：wq 保存退出


### 权限管理
##### Linux下三种用户 
- 文件或目录实际拥有者（也称文件的用户User，缩写u）
- 用户组（Group，缩写g）
- 系统中的其他人（Other，缩写o）  

[注]以上三种（即所有用户,缩写a）  

##### 对文件和目录的常用操作属性
- 读（r）：  
对文件：可以查看；  
对目录：可以使用ls命令列出其内容。  
- 写（w）：  
对文件：可以编辑；  
对目录：可以删除、重命名或添加文件。  
- 执行（x）：  
对文件：可以作为程序来执行；
对目录：可以读取它的文件和子目录，或运行文件。  

[注]root用户一直能够对任何文件或目录进行任何操作。  

**+表示增加权限、- 表示取消权限、= 表示唯一设定权限。**  

##### 用字母表示法修改权限
命令格式：chmod [ugo][+-=][rwx] fileName|directoryName  
```bash
eg:  
将档案file1.txt设为所有人皆可读取
chmod ugo+r file1.txt
chmod a+r file1.txt

将档案file1.txt、file2.txt设为该档案拥有者及所属用户组可写入，但其他人不可写入
chmod ug+w,o-w file1.txt file2.txt
```
##### 用数字表示法修改权限
命令格式：chmod [0-7][0-7][0-7] fileName|directoryName  
```
 数字权限是基于二进制数字系统而创建的，读（read，r）的值是4，写（write，w）的值是2，执行（execute，x）的值是1，没有授权的值是0。数字权限对应关系是：
0 ---
1 --x
2 -w-
3 -wx
4 r--
5 r-x
6 rw-
7 rwx
虽然可以设置各式各样的权限，但常用的权限只有几种。它们的含义是：
400   -r--------   拥有者能够读，其他任何人不能进行任何操作；
644   -rw-r--r--   拥有者都能够读，但只有拥有者可以编辑；
660   -rw-rw----   拥有者和组用户都可读和写，其他人不能进行任何操作；
664   -rw-rw-r--   所有人都可读，但只有拥有者和组用户可编辑；
700   -rwx------   拥有者能够读、写和执行，其他用户不能任何操作；
744   -rwxr--r--   所有人都能读，但只有拥有者才能编辑和执行；
755   -rwxr-xr-x   所有人都能读和执行，但只有拥有者才能编辑；
777   -rwxrwxrwx   所有人都能读、写和执行（该设置通常不是好想法）。
```
### 用户管理

### 进程管理

### 管道
| 这个符号叫做管道符号。
管道命令符的作用能用一句话来概括：“把前一个命令原本要输出到屏幕的数据当作是后一个命令的标准输入”。
输入方法是同时按下键盘的“Shift”与“\”键，执行格式为“命令A | 命令B”。
如：history | grep date指从history这条命令运行的结果中显示包含有 “date” 的命令。


### wget
Linux wget是一个下载文件的工具，它用在命令行下。

### 清屏
clear 清屏，向上翻一页，可使用快捷键ctrl+l代替
reset 刷新

### yum
