#### 事件监听on* 
React.js 帮我们封装好了一系列的 on* 的属性，从而不需要手动调用浏览器原生的 addEventListener 进行事件监听，也不需要考虑不同浏览器兼容性的问题。

只需要给需要监听事件的元素**加上类似于onClick、onKeyDown这样的属性，其属性值为一个表达式插入，表达式返回所监听的事件发生后要调用到的实例方法。**


没有经过特殊处理的话，这些 on* 的事件监听**只能用在普通的 HTML 的标签上，而不能用在组件标签上**。但也有办法可以做到这样的绑定。

#### event 对象
和普通浏览器一样，事件监听函数会被自动传入一个 event 对象，这个对象和普通的浏览器 event 对象所包含的方法和属性都基本一致。

不同的是 React.js 中的event对象并不是浏览器提供的，而是它自己内部所构建的。React.js 将浏览器原生的 event 对象封装了一下，对外提供统一的 API 和属性，这样你就不用考虑不同浏览器的兼容性问题。这个 event 对象是符合 W3C 标准（ W3C UI Events）的，它具有类似于event.stopPropagation、event.preventDefault 这种常用的方法。

#### 关于事件中的 this
一般在某个类的实例方法里面的 this 指的是这个实例本身。但是你在上面的 handleClickOnTitle 中把 this 打印出来，你会看到 this 是 null 或者 undefined。  
因为 **React.js 调用你所传给它的方法的时候，并不是通过对象方法的方式调用（this.handleClickOnTitle），而是直接通过函数调用（handleClickOnTitle）**，所以事件监听函数内并不能通过 this 获取到实例。
````
class Title extends Component {
  handleClickOnTitle (e) {
    console.log(this) // => null or undefined
  }

  render () {
    return (
      <h1 onClick={this.handleClickOnTitle}>React 小书</h1>
    )
  }
}
````
如果你想在事件函数当中使用当前的实例,需要绑定this实例到事件处理函数。  
方法一：bind
````
class Title extends Component {
  handleClickOnTitle (e) {
    console.log(this)
  }

  render () {
    return (
      <h1 onClick={this.handleClickOnTitle.bind(this)}>React 小书</h1>
    )
  }
}
````
方法二：构造函数中改变  
````
this.run = this.run.bind(this);

run(){
alert(this.state.name)
}
<button onClick={this.run>按钮</button>
````
方法三：ES6箭头函数(最常用)
````
run=()=> {
    alert(this.state.name)
}
<button onClick={this.run>按钮</button>
````

**给事件监听函数传入参数：**  
````
//bind(this,params1,params2,......)
<h1 onClick={this.handleClickOnTitle.bind(this, 'Hello')}>React 小书</h1>
````




