#### 组件挂载
**组件的挂载**：React.js 将组件渲染(render方法)，并且构造 DOM 元素然后塞入页面的过程。
````
ReactDOM.render(
 <Header />, 
  document.getElementById('root')
)
````
会被编译为：
````
ReactDOM.render(
  React.createElement(Header, null), 
  document.getElementById('root')
)
````
实际上有如下几个步骤：
````
// React.createElement 中实例化一个 Header
const header = new Header(props, children)
// React.createElement 中调用 header.render 方法渲染组件的内容
const headerJsxObject = header.render()

// ReactDOM 用渲染后的 JavaScript 对象来来构建真正的 DOM 元素
const headerDOM = createDOMFromObject(headerJsxObject)
// ReactDOM 把 DOM 元素塞到页面上
document.getElementById('root').appendChild(headerDOM)
````
#### 组件生命周期
由上面说明组件的调用会经历：
````
-> constructor()//实例化
-> render()//渲染成JavaScript对象
// 构造成 DOM 元素并插入页面
````
为了更好的掌控组件的挂载过程，在挂载之前和之后分别加入了一个生命周期方法：
````
-> constructor()//实例化
-> componentWillMount()
-> render()//渲染成JavaScript对象
// 构造成 DOM 元素并插入页面
-> componentDidMount()
````
一个组件可以插入页面，当然也可以从页面中删除：
````
-> constructor()//实例化
-> componentWillMount()//组件将要挂载
-> render()//渲染成JavaScript对象
// 构造成 DOM 元素并插入页面
-> componentDidMount()//组件挂载后
-> componentWillUnmount()// 组件将要从页面删除
// 组件从页面中删除
````
除了挂载阶段还有“**更新阶段**”：  
**setState 导致 React.js 重新渲染组件并且把组件的变化应用到 DOM 元素上的过程，这是一个组件的变化过程。**

shouldComponentUpdate(nextProps, nextState)：你可以通过这个方法控制组件是否重新渲染。如果返回 false 组件就不会重新渲染。这个生命周期在 React.js 性能优化上非常有用。

componentWillReceiveProps(nextProps)：组件从父组件接收到新的 props 之前调用。

componentWillUpdate()：组件开始重新渲染之前调用。

componentDidUpdate()：组件重新渲染并且把更改变更到真实的 DOM 以后调用。
#### 组件生命周期方法的作用  
**constructor()：**  
一般来说，所有关于**组件自身的状态的初始化**工作都会放在 constructor() 里面去做。

**componentWillMount():**  
组件启动的动作，包括像 Ajax **数据的拉取**操作、一些**定时器的启动**等;

**componentDidMount():**  
一般来说，有些组件的启动工作是依赖 DOM 的，例如**动画的启动**，而 componentWillMount 的时候组件还没挂载完成，所以没法进行这些启动工作，这时候就可以把这些操作放在 componentDidMount 当中。

**componentWillUnmount():**  
在组件销毁的时候，做清场的工作。如**清除组件的定时器**和其他的**数据清理**工作;



