## 一、概述

- 事务

  一组逻辑操作单元，使数据从一种状态变换到另一种状态。

- 事务处理（事务操作）

  **保证所有事务都作为一个工作单元来执行，即使出现了故障，都不能改变这种执行方式。当在一个事务中执行多个操作时，要么所有的操作都被提交(commit)**，那么这些修改就永久地保存下来；要么数据库管理系统将放弃所作的所有修改，整个事务**回滚(rollback)**到最初状态。

- 为确保数据库中数据的**一致性**，数据的操纵应当是离散的成组的逻辑单元：当它全部完成时，数据的一致性可以保持，而当这个单元中的一部分操作失败，整个事务应全部视为错误，所有从起始点以后的操作应全部回退到开始状态。

## 二、数据库事务

#### 1、事务的ACID属性

- 原子性（Atomicity）

  原子性是指事务是一个不可分割的工作单位，事务中的操作要么都发生，要么都不发生。

- 一致性（Consistency）

  事务必须是数据库从一个一致性状态变换到另一个一致性状态。

- 隔离性（Isolation）

  事务的隔离性是指一个事务的执行不能被其他事务干扰，即一个事务内部操作及使用的数据对并发的其他事务是隔离的，并发执行的各个事务之间不能互相干扰。

- 持久性（Durability）

  一个事务一旦被提交，它对数据库中的数据的改变就是永久性的，接下来的其他操作和数据库故障不应该对其有任何影响。

#### 2、数据库的并发问题

对于同时运行的多个事务, 当这些事务访问数据库中相同的数据时, 如果没有采取必要的隔离机制, 就会导致各种并发问题

- **脏读**：对于两个事务T1，T2。T1**读取了已经**被T2**更新但还没有被提交**的字段。之后，若T2回滚，T1读取的内容就是临时且无效的。**即事务读取其他事务更新而未提交的数据。**

- **不可重复读**：对于两个事务T1，T2。T1读取了一个字段，然后T2更新了该字段。之后，T1再次读取同一个字段，值就不同了。**即事务在其他事务更新数据（针对字段值）前后读取被更新的数据的值不同。**

- **幻读**：对于两个事务T1，T2。T1从一个表中读取数据，然后T2在该表中插入了新的行。之后，如果T1再次读取同一个表，就会多出几行。**即事务在其他事务更新数据行数（针对数据表的行）前后读取该表数据获取到的行数不同。**

#### 3、四种隔离级别

| 隔离级别                         | 描述                                                         |
| -------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| READ UNCOMMITTED（读未提交数据） | 允许事务读取为被其他事务提交的变更，脏读、不可重复读、幻读的问题都会出现 |
| READ COMMITTED（读已提交数据）   | 只允许事务读已经被其他事务提交的变更，可以避免脏读，但不可重复读和幻读问题仍可能出现。 |
| REPEATABLE READ（可重复读）      | 确保事务可以多次从一个字段读取相同的值。在这个事务持续期间，禁止其他事务对这个字段进行更新。可以避免脏读和不可重复读，但幻读问题仍然存在。 |
| SERIALLZABLE（串行化）           | 确保事务可以从一个表中读取相同的行。在这个事务持续期间，禁止其他事务对该表执行插入、更新和删除操作。所有并发问题都可以避免，但性能十分低下。 |

- Oracle支持的2种事务隔离级别：READ COMMITTED（默认）、SERIALLZABLE

- MySQL支持所有四种隔离级别：默认为REPEATABLE READ

#### 4、MySQL中事务隔离级别设置

- 每启动一个mysql程序，就会获得一个单独的数据库连接。每个数据库连接都有一个全局的变量@@tx_isolation，表示当前的事务隔离级别。

- 查看当前的隔离级别

  ```sql
  SELECT @@tx_isolation;
  ```

- 设置当前mysql连接的隔离级别

  ```sql
  set global transaction isolation level read committed;
  ```

- 数据库用户操作

  ```sql
  create user tom identified by 'abc123';
  ```

- 用户权限操作

  ```sql
  #授予通过网络方式登录的tom用户，对所有库所有表的全部权限，密码设为abc123.
  grant all privileges on *.* to tom@'%' identified by 'abc123';
   
  #给tom用户使用本地命令行方式，授予atguigudb这个库下的所有表的插删改查的权限。
  grant select,insert,delete,update on atguigudb.* to tom@localhost identified by 'abc123';
  ```

#### 5、JDBC中事务操作










