##  一、概述

- Servlet
  
  **Servlet**是sun公司提供的一种用于开发动态web资源的技术（静态web资源由Html等技术实现 ）；Servlet是运行在Web服务器端的小程序，是对服务器功能的一个扩展，通过创建一个框架来扩展服务器的能力，以提供在Web上进行请求和响应服务。

- Servlet和JSP的比较
  
  ① JSP和Servlet没有本质区别，JSP能完成的任务Servlet都能完成，JSP首先会被转化为Servlet才编译运行；
  
  ② Servlet中使用纯Java代码编写，可以很方便的调用Java的其他组件，而JSP是将Java代码嵌入到HTML代码中，更容易生成复杂的HTML页面；
  
  ③ 实际使用中通常两者结合，使用Servlet进行业务处理，而JSP用于显示结果或者提供输入界面。

- 工作原理
  
  ① Web服务器（Servlet容器）接收到客户端请求，容器创建“请求和响应”对象，并判断Servlet对象是否存在。
  
  ② 如果存在，则直接调用此Servlet对象的service方法（间接调用doPost或doGet等方法），并将“请求和响应”对象作为参数传递。
  
  ③ 如果不存在，容器负责加载Servlet类，创建Servlet对象并实例化，然后调用Servlet的init方法进行初始化，之后调用service方法。
  
  ④ 在service方法中，通过“请求”对象获取客户端提交的数据并进行处理，然后通过响应对象将处理结果返回给客户端。

- 生命周期
  
  ① 初始化阶段：调用init( )方法；
  
  ② 响应客户请求阶段：调用service( )方法；
  
  ③ 终止阶段：调用destroy( )方法。
  
  **【说明】**：在Servlet的生命周期中，同一个Servlet对象可以为多个客户端服务，即多个客户端共用同一个Servlet对象，对不同客户端容器仅仅为每个请求创建不同的请求和响应对象，因此Servlet是线程不安全的。

## 二、实现

- 步骤
  
  ① 创建WEB应用并新建继承HttpServlet类的Servlet类，并覆盖父类的doGet( )和doPost( )方法；
  
  由于系统只配置了J2SE相关jar包，所以要先把Tomcat中包含的Servlet的jar包配置到系统环境变量中。
  
  ② 在web应用的配置文件web.xml中为编写好的Servlet类配置一个对外访问的虚拟路径。
  
  ③ 启动tomcat并访问。

- 简单实现
  
  ```java
  //Severlet简单实现
  ```

## 三、配置文件

- 基础配置
  
  可以参考tomcat中web.xml内容，抄文件头和文件尾。
  
  一个servlet可以映射多个url
  
  使用通配符*，只能是两种固定格式
  一种格式是*.扩展名，另一种格式是 /开头，/*结尾
  而不能出现/xxx/*.扩展名
  只写/，表示缺省的servlet，用来处理其他所有Servlet都不处理的请求
  
  ```java
  <servlet>
      <servlet-name>ServletDemo2</servlet-name>
      <servlet-class>com.yunzike.ServletDemo2</servlet-class>
  </servlet>
  
  <servlet-mapping>
      <servlet-name>ServletDemo2</servlet-name>
      <url-pattern>/myServletDemo2</url-pattern>
  </servlet-mapping>
  ```

- load-on-startup
  
  servlet在浏览器初次访问时，如果没有创建servlet对象则创建对象并调用init方法初始化，否则不创建而是直接调用已经存在的service方法，传入不同的request和response对象，在移除容器时destroy。
  
  可以通过如果在元素中配置一个load-on-srartup，让servlet在服务器启动时创建并调用init初始化，数字越小优先级越高。
  
  ```java
  <load-on-startup>2</load-on-startup>
  ```

- ServletConfig 
  实际开发中，有些东西不适合在servlet程序中写死，这类数据就可以通过这个种方式配置给servlet，例如servlet采用哪个码表，servlet连接数据库。可以在中使用一个或多个标签为这个Servlet配置一些初始化参数。
  
  web容器会在创建servlet对象时将这些参数封装到ServletConfig对象中。
  
  ```
  <init-param>
    <param-name>data</param-name>
    <param-value>xxx</param-value>
  </init-param>
  ```
  
  


