>  Java 5之后可以在源代码中嵌入一些补充信息，这种补充信息称为注解（Annotation），例如在方法覆盖中使用过的@Override注解，注解都是@符号开头的。注解并不能改变程序运行的结果，不会影响程序运行的性能。有些注解可以在编译时给用户提示或警告，有的注解可以在运行时读写字节码文件信息。
>
> 无论是哪一种注解，本质上都一种数据类型，是一种接口类型。到Java 8为止Java SE提供11种内置注解。其中**有5个是基本注解**，它们来自于java.lang包。**有6个是元注解** （Meta?Annotation），它们来自于 java.lang.annotation包，自定义注解会用到元注解。

### 1、基本注解

- @Override

  只能用于方法，子类覆盖父类方法（或者实现接口的方法）时可以@Override注解。编译器会检查被@Override注解的方法，确保该方法父类中存在的方法，否则会有编译错误。 

- @Deprecated

  用来指示API已经过时了，可以用来注解类、接口、成员方法和成员变量以及参数等。被@Deprecated注解的API都会画上删除线，调用这些API代码也会有删除线，而且还有编译警告。 在申明元素为 @Deprecated 时，应该用 Java 文档注释的方式同时说明替代方案。Java 9 开始，@Deprecated 多了两个属性：since 和 forRemoval，since 是一个字符串，表示是从哪个版本开始过时的；forRemoval 是一个 boolean 值，表示将来是否会删除。

- @SuppressWarnings

  用来抑制编译器警告。如果确认程序中的警告没有问题，可以不用理会。但是就是不想看到这些警告，可以使用@SuppressWarnings注解消除这些警告。如@SuppressWarnings({ "deprecation" })来消除API过时的编译警告。

- @SafeVarargs

  @SafeVarargs 注解抑制编译器警告，如@SuppressWarnings("unchecked")抑制未检查不安全代码的警告，也可以使用@SuppressWarnings("unchecked")注 解，但@SafeVarargs注解更适合。 

- @FunctionalInterface

  Java 8增加的，用于接口的注解，声明接口是函数式接口。
  
  函数式接口：接口中只有一个方法。

### 2、元注解

元注解就是负责注解其他的注解。

- @Documented

  如果在一个自定义注解中引用@Documented注解，那么该注解可以修饰代码元素（类、接口、 成员变量和成员方法等），javadoc等工具可以提取这些注解信息。 

- @Target

  用来指定一个新注解的适用目标。@Target注解有一个成员（value）用来设置适用目标，value是java.lang.annotation.ElementType枚举类型的数组，ElementType描述Java程序元素 类型，它有10个枚举常量。如果没有声明 @Target，默认适用于所有类型。

  | 枚举常量        | 说明                                |
  | --------------- | ----------------------------------- |
  | TYPE            | 类、接口声明                        |
  | FIELD           | 成员变量或常量声明                  |
  | METHOD          | 方法声明                            |
  | PARAMETER       | 参数声明                            |
  | CONSTRUCTOR     | 构造方法声明                        |
  | LOCAL_VARIABLE  | 局部变量声明                        |
  | ANNOTATION_TYPE | 其他注解类型声明                    |
  | PACKAGE         | 包声明                              |
  | TYPE_PARAMETER  | 用于泛型中类型参数声明，Java 8 推出 |
  | TYPE_USE        | 用于任何类型的声明，Java 8 推出     |

- @Retention

  用来指定注解的有效范围，@Retention 注解有一个成员（value）用来设置保留策略，value 是 java.lang.annotation.RetentionPolicy 枚举类型，它有三个枚举常量。如果没有声明 @Retention，则默认 CLASS。

  | 枚举常量 | 说明                                                         |
  | -------- | ------------------------------------------------------------ |
  | SOURCE   | 只适用于 Java 源代码文件中，此范围最小                       |
  | CLASS    | 编译器把注解信息记录在字节码文件中，此范围居中               |
  | RUNTIME  | 编译器把注解信息记录在字节码文件中，并在运行时可以读取这些信息，此范围最大 |

- @Inherited

   用来指定一个新的注解可以被继承，假定一个类 A 被该新注解修饰，那么这个 A 类的子类会继承该新注解。

- @Repeatable

  Java 8 新增加的，它允许在相同的程序元素中重复注释，可重复的注释必须使用 @Repeatable 经行注释。

- @Native

  @Native 注解一个成员变量，指示这个变量可以被本地代码引用，常常被代码生成工具使用。

### 3、自定义注解

注解本质是一种接口，它是 java.lang.annotation.Annotation 接口的子接口，是引用数据类型。

```java
//使用 @interface 声明这是一个注解
//访问限定修饰符和类一样有两种 public 和 默认，同一个文件可以定义多个注解，但只能有一个 public 修饰的，源程序文件名与公有访问权限的注解名一致。
public @interface Marker{
    
}
```

### 4、查看注解信息





### 5、组合注解





